# 숫자형

1. 일반적인 숫자 -> 배정밀도 부동소수점 숫자(double precision floating point number)
2. 임의의 길이를 가진 정수 -> BigInt

### 숫자를 입력하는 다양한 방법

1. 직접 적기 

```js
let billion = 1000000000;
```

2. e 표기법으로 작성
```js
let billion = 1e9;
```

### 16진수, 2진수, 8진수
```js
let a = 0b11111111; // 255의 2진수
let b = 0o377; // 255의 8진수
let c = 0xff; // 255의 16진수
```

### toString(base)
메서드를 base진법으로 num을 표현한 후, 이를 문자형으로 변환해 반환
```js
let num = 255;

alert( num.toString(16) );  // ff
alert( num.toString(2) );   // 11111111
```

### 어림 수 구하기
`Math.floor` : 바닥함수. 소수점 첫째 자리에서 내림(버림)

`Math.ceil` : 천장함수. 소수점 첫째 자리에서 올림

`Math.round` : 소수점 첫째 자리에서 반올림

`Math.trunc` : 소수부를 무시 (Internet Explorer에서 동작안함)

### 소수점 n-th 수를 기준으로 어림수를 구하기

1. 곱하기와 나누기
   
```js
let num = 1.23456;
alert(Math.floor(num * 100) / 100 );
```
- 남길 자리 수 만큼 10의 승을 곱해준다. 이 때, 소수부 두자리까지 남기고 싶으므로 100(10^2)을 곱해준다.
- 123.456을 `floor`함수로 전부 버린다.
- 그 이후, 100으로 나누어 준다.

2. `toFixed(n)` 사용
n 번째 수까지 어림 수를 구한 후에 이를 `문자형` 으로 반환해주는 메서드인 `toFixed`를 사용한다.
```js
let num = 12.34;
alert( num.toFixed(1)); // "12.3"
```
`toFixed`는 `Math.round`와 유사하게 가장 가까운 값으로 올림 혹은 버림 해준다.
```js
let num = 12.36;
alert( num.toFixed(1) ) // "12.4"
```

`toFixed`를 사용할 때 주의할 점은 이 메서드의 반환 값이 문자열이라는 것이다.

소수부의 길이가 인수보다 작으면 끝에 0이 추가된다.

```js
let num = 12.34;
alert( num.toFixed(5) ); // "12.34000"
```

### 부정확한 계산

먼저, 숫자가 너무 커지면 64비트 공간이 넘쳐서 Infinity처리가 된다.
```js
alert(1e500); // Infinity
```
이 외에도 꽤 자주 발생하는 정밀도 손실(loss of precision)도 알아보자.

이진법은 완벽하게 1/10을 표현하지 못한다.(무한소수로 표현되기 때문)

따라서, 0.1 같은 숫자는 정밀도 손실이 일어나, 완벽하게 표현하지 못한다.

정밀도 손실또한 연산을 할 때 같이 합쳐지므로, 오차가 발생한다.

가장 할만한 방법은 `toFixed(n)` 메서드를 사용하는 것이다. (정밀도 손실값을 떨쳐 내는 것)

### isNaN 과 isFinite
- `Infinity`와 `-Infinity` – 그 어떤 숫자보다 큰 혹은 작은 특수 숫자 값
- `NaN` – 에러를 나타내는 값 (Not a Number)

`isNaN(value)` : 인수를 숫자로 변환한다음, NaN인지 테스트하는 메서드
- 이 함수가 굳이 필요할까? 답은 `필요하다`.
- 왜냐하면, NaN은 자기자신을 포함하여 그 어떤 값과도 같이 않기 때문이다.
```js
alert( NaN === NaN ) // false
```

`isFinite(value)`: 인수를 숫자로 변환하고 변환한 숫자가 `NaN`/`Infinity`/`-Infinity`가 아닌 일반 숫자인 경우 true를 반환함
- 일반 숫자인지 검증하는데 사용
- 빈 문자열이나 공백만 있는 문자열은 isFinite를 포함한 모든 숫자 관련 내장 함수에서 0으로 취급된다는 점에 유의

### parseInt와 parseFloat

단항 덧셈 연산자 + 또는 Number()를 사용하여 숫자형으로 변형할 때 적용되는 규칙은 엄격하다.(유일한 예외는 처음 또는 끝에 공백이 있어 공백을 무시할 때)

피연산자가 숫자가 아니면 형 변환이 실패한다.

그런데 실무에선 CSS 등에서 '100px', '12pt'와 같이 숫자와 단위를 함께 쓰는 경우가 흔하다. 숫자만 추출하려면 어떻게 해야할까?

내장 함수 `parseInt`와 `parseFloat`는 이런 경우를 위해 만들어졌다.

- 두 함수는 불가능할 때까지 문자열에서 숫자를 ‘읽는다’.
- 숫자를 읽는 도중 오류가 발생하면 이미 수집된 숫자를 반환
- `parseInt`는 정수, `parseFloat`는 부동 소수점 숫자를 반환

### 기타 수학 함수

`Math.random()`: 0 과 1 사이의 난수를 반환한다.

`Math.max(a, b, c...)` / `Math.min(a, b, c...)` : 주어진 인수 중 최대 / 최솟 값을 반환한다.

배열을 넘겨주려면 스프레드 연산자를 사용하자.
```js
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(Math.max(...arr)); // 5
```

`Math.pow(n, power)` : `n`을 `power`번 거듭제곱한 값을 반환한다.

```js
console.log(Math.pow(2, 10)) // 1024
```